
# transition
指定两个关键帧之间的过渡方式，具体包括 `transition-property, transition-duration, transition-timing-function, transition-delay`。即`需要变换的属性、动画持续时间、动画速度、动画延迟时间`。

注意：
- transition需要明确知道，开始状态和结束状态的具体数值，才能计算出中间状态。比如，height从0px变化到100px，transition可以算出中间状态。但是，transition没法算出0px到auto的中间状态，也就是说，如果开始或结束的设置是height: auto，那么就不会产生动画效果。类似的情况还有，display: none到block，background: url(foo.jpg)到url(bar.jpg)等等
- transition需要事件触发，所以没法在网页加载时自动发生。
- transition是一次性的，不能重复发生，除非一再触发。
- transition只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态，也就是说只有两个状态。
- 一条transition规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性。

所以 animation就是为了解决这些问题而提出的

# animation
复合属性，包括：
``` css
animation-name: none
animation-duration: 0s
animation-timing-function: ease
animation-delay: 0s
animation-iteration-count: 1      // 动画播放次数
animation-direction: normal
animation-fill-mode: none         // 动画结束后保持哪一种状态：none, forwards, backwards, both
animation-play-state: running     // 动画状态：暂停、运行
```

使用 `@keyframes frameName { from {...} 50%{...} to{...} }` 定义关键帧样式

# transform
transfrom 定义不了动画，他用来定义一些 2D 或 3D 变换，允许做旋转、缩放、移动、倾斜等。可以和 animation 或者 transition 结合
``` css
transform: matrix(1.0, 2.0, 3.0, 4.0, 5.0, 6.0);
transform: translate(12px, 50%);
transform: translateX(2em);
transform: translateY(3in);
transform: scale(2, 0.5);
transform: scaleX(2);
transform: scaleY(0.5);
transform: rotate(0.5turn);
transform: skew(30deg, 20deg);
transform: skewX(30deg);
transform: skewY(1.07rad);
transform: matrix3d(1, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 1);
transform: translate3d(12px, 50%, 3em);
transform: translateZ(2px);
transform: scale3d(2.5, 1.2, 0.3);
transform: scaleZ(0.3);
transform: rotate3d(1, 2.0, 3.0, 10deg);
transform: rotateX(10deg);
transform: rotateY(10deg);
transform: rotateZ(10deg);
transform: perspective(17px);

/* Multiple function values */
transform: translateX(10px) rotate(10deg) translateY(5px);
```

# 参考
- [MDN transition](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Transitions/Using_CSS_transitions)
- [MDN animation](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/animation)
- [在线预览效果](http://leaverou.github.io/animatable/)
- [CSS 动画工具、框架](https://www.jianshu.com/p/31d6061cd263)